draft 1

ben kendiliğindenim
bir tehlike hissedince yüzeye çıkarım
bu yüzden adım Boogiepop >>

Boogiepop hikayesi benim için gayet ağır
halen daha nasıl hissetmem gerektiğinden emin değilim
Takeda Keiji

biraz yaramazlık yapmak istemiştim
özür dilerim
Miyaşita Touka

bu Boogiepop'un işi
öyle ya da böyle
Kirima Nagi

beni gördüysen yaşamana izin verilemez
Mantikor

artık bizim için bir düşmansın
Saotome Masami

boogipop hikayeleri nedense oğlanlara anlatılmıyor gibi
sadece kızlar arasında geçen bir efsane
Suema Kazuko

onu benden daha çok sevmiş olmalı diye düşünüyorum
Tanaka Şiro

sonunda, hiç bir şey olmamış gibi olacak değil mi
Niitoki Kei

bir uzaylı
o kız bir uzaylıyla birlikte gökyüzüne yükseldi
Kimura Akio

neden kime aşık olacağımızı seçemeyiz sanki
seçebilsek ne de kolay olurdu
Kamikişiro Naoko

hangisi?
doğru olan hangisi?
Echoes


-0-

Introduction

şoji'yi aralayıp, karanlık çay odasına serili tataminin üzerine ayak bastı

"..."

ses çıkarmadan; minderlerin, yer sofralarının etrafa saçıldığı odanın ortasına göz dikti
içeride, ranma'dan sızan ışık hüzmeleri ancak puslu bir görüntüye izin veriyor 
yinede yeterli

odanın ortasında genç bir kız tek başına, cansız

vücudu ters dönmüş; beyaz pamuktan kalın çoraplar giymiş narin bacakları "banzai!" dercesine göğe uzanıyor
omuzları yere yaslanmış, boynu ise vücudu ile aynı açıya bakacak şekilde bükülmüş
bir damla bile kan akmıyor

dalgalanıyorcasına uzun güzel siyah saçları tataminin üzerine serpilmiş,
ölü gözleri genç delikanlınınkiyle kesişiyor 

"..."

genç, bir adım geriledi

bu esnada burnunun ucunda sıcak bir şey yukarıdan aşağıya damladı
irkilip, geldiği yere, tavana doğru baktı

sesi kesildi

"gördün öyle mi"

tavandan sallanan katil konuştu
bir kız suretine bürünse de, ne erkek ne de kadın olan bir canlıydı

"beni gördüysen yaşamana izin verilemez"

canlı; gülercesine, şarkı söylercesine konuştu

hemen ardından gencin vücudu, üzerine doğru atılan o 'şey' tarafından fırlatıldı

("...aah!")

nedense genç o an garip, hoş bir his hissetti

*

yaşanılanın özü eminim gayet basit bir hikaye olmalı
dışarıdan bakınca fevkalade karmaşık ve mantıktan yoksun gözükse de,
aslında gerçekten sade, sıkça rastlanan bir olaydan ibaret

fakat bizlerin ayrı ayrı bulunduğu konumlardan herşeyi görebilmesi mümkün değil
hikayedeki sahne oyuncuları, kendi rollerinin ötesini bilemezler

benim adım Niitoki Kei

şinyou devlet lisesi ikinci sınıf öğrencisiyim
sık sık orta okul,
hatta bazen ilkokul öğrencisiyle karıştırılacak kadar kısa boylu olsam da,
okulda nedendir ki disiplin kurulu başkanlığı yapmaktayım

"Kei var ya, nasıl desem, bir abla gibi değil mi
göze veletçe geliyor ama güvenilir birisi."
buna benzer şekilde arkadaşlar yarı latife ederce konuşurlar

ben kendimi pek de ciddiyet sahibi biri olarak düşünmesem de,
etrafımdakiler nedense bu şekilde görmüyor gibi
sık sık tavsiye almalar, sıkıştıkları zaman yardım istemeler olur

üstüne, benim biraz hastalık gibi bir huyum var ki,
yardım istenirse hayır diyemem

"Bir yolunu bulamaz mısın, Kei?"

"Niitoki, bir şekilde olmaz mı?"

... Böyle söylenirse ne yaparsam yapayım kalbim sakinleşemez olur

ama bunun, disiplin kurulu başkanlığı işiyle doğrusu pek bir bağlantısı yok

okulumuz il bazında orta derecede; mezun başarısı yüksek filan dense de,
diğer okullar nasılsa öyle bir yer
kısaca rehberlik işi öğretmenlere ait, disiplin kurulu bir süsten ibaret
öğretmenler de; mesela bu yıl başından beri evden kaçmış,
nerede olduğu bilinmeyen birçok öğrenci olsa da,
zaten yaşanan bir şey diye düşünüp umursamıyor,
doğru düzgün arayıp bulmaya çalışmıyorlar
sınıf öğretmenleri de kendilerine hata bulunacak diye baş ağrıtıyor sadece

kendim bu umursamaz tavırlara sinirlensem de,
kayda değer olmayan adaletsizlik hissim sonuçta bir işe yarayacak değil

zaten bizler gerçekten ciddi bir şeyle karşılaşsak ne yapacağımızı bilemeyiz ki

evet, ben hiçbir şeyin farkında değildim

ben veya yakın olduğum insanlar, <kare ya kanojo tachi ga>,
neyden acı çekiyorduk, neyle savaşıyorduk, hiç farkında değildik,
hedefini kaçırmış düşüncelere kafa yormaktan başka bir şey yapamadık

gökten inen erkek ile onun şeklinden yaratılmış kadın;
o ikisini çevreleyen garip,
sapmış bir çok durumun onları karşı karşıya getirdiği bu olay,
muhtemelen o aralarda başladı diye düşünüyorum

evet, sevgimin karşılık bulmadığı o zamanlarda başlamış olmalı


-1-

Romantik Savaşçı

3-F sınıfı
Takeda Keiji

Boogiepop hikayesi benim için gayet ağır
halen daha nasıl hissetmem gerektiğinden emin değilim

o artık bu dünyada değil ama bu yüzden rahatlamış hissediyorum diyemem

garip biriydi

böyle garip birini ne doğduğumdan beri geçen on yedi yılda gördüm,
ne de bundan sonraki hayatımda göreceğimi düşünüyorum

sonuçta o, kostümlü bir süper kahramandı

bu tarz şeyleri televizyonda görünce eğlenceli gelse de,
gerçek hayatta yanındaysan sıkıntı kaynağı olmaktan başka bir şey değil
üstelik bu sefer başkasının sorunu da değildi

son ana kadar bir kere bile gülümsediğini görmedim
her zaman asık bir yüzle beni karşıladı

"Takeda-kun, dünya hatalarla dolu."

sürekli buna benzer şeyler söylüyordu
o şirin yüzü aynı kaldığı için kafam epey karışıyordu

ama artık o Boogiepop yok

söylediklerinin tamamı bir saçmalıktan mı ibaretti,
artık emin olmanın bir yolu yok

*

sonbahar ortalarına yakın bir pazar günüydü
ben metro durağının önünde durup,
çıkmaya başladığım benden bir alt sınıftan Miyaşita Touka'yı bekliyordum
ama saat 11'de buluşmaya söz verdiğimiz halde,
saat üçü bulsa da hala gelmemişti

anlaşılan ailesi biraz sıkı,
evini aramamı kesinlikle yasakladı,
onun beni aramasını beklemek zorunda kalıyordum
o gün de sabırsızlığa dayanmaya çalışıp söz verdiğimiz yerde bekliyordum

"Hey, Takeda-senpai değil mi o"

gelen sese yüzümü çevirince, okul kurulundan kouhai olan Saotome'yi gördüm
kızlı erkekli dört kişiydiler

"Vay. Ne bu grup date mi?"

modası geçmiş bir şekilde konuştum

"Eh, az çok öyle bir şey
senpai sen de kız arkadaşını mı bekliyorsun"

saotome'yi dışarıda da görsen okulda da görsen izlenimin pek değişmez
daha doğrusu nerede olursa olsun hızla uyum sağlayan biridir

"Farkındasın değil mi? Kızlı erkekli buluşmalar okul kurallarına aykırı."

"Kapa çeneni. Sal gitsin"

"Ah, öyleyse bu kişi de mi disiplin kurulundan?"
Saotome'nin yanındaki erkek söyledi

haklısın
kusura bakmayın
böyle düşünsem de benden alt sınıfta biriyle bu şekilde konuşmak istemediğimden,
"Ne yaparsın" diye başımı sallamakla yetindim

"Öyle desene, o zaman sorun kalmadı"

yanındaki kızın omzuna samimice sarıldı
anlaşılan sevgilisi

"Hey, ben neyse ne ama öğretmenlere laf sökmez
göze batmamaya dikkat edin."

diye homurdanırcasına cevap verince gülüştüler

ardından "öyleyse" diye ayrılıp uzaklaştılar
fakat arkalarından "Desene, bana kalırsa onu terk etti."
kızların buna benzer bir şeyler söylediğini duyabiliyordum

kendi işinize bakın

seve seve disiplin komitesine girmiş de değilim
birinin yapması gerekiyordu sonuçta

sonuçta o gün Touka ile buluşamadık

(Gerçekten beni terk mi etti...
ama hali hiç de öyle değildi...)

<<20

çökmüş bir ruh haliyle,
gururuma yediremeyip saat beşe kadar bekledim

yalpalayarak yürümeye başlar başlamaz,
dünya beni terk etmiş gibi bir hisse büründüm
diğer öğrencilerin aksine üniversiteye hazırlanmadığımdan sınıftan da kopmuştum
buhrandan başka bir şey hissetmiyordum

tam o esnada oldu

kalabalığın arasında göze batan biri,
sallana sallana benim olduğum yöne doğru yaklaştı

sırtında; düğmesi iliklenmemiş, yırtık pırtık, lekeli bir gömlek vardı
göğüs kafesi apaçık görünüyordu
pantolonunu umursamazca yere sürten çelimsiz bir adamdı
düzensizce kesilmiş dağınık bir saçı vardı

ağır bir yara almışçasına kafasının yarısı kan lekesiydi
yarı kurumuş halde saçlarına yapışmıştı
epey çirkin bir durumda

üstüne üstlük yalın ayak, ayakkabısı yoktu
boş boş bakınıp, anlamsızca inliyordu
yeni bir moda akımı filan değil,
hakiki kafayı sıyırmış bir psikopat olduğu apaçıktı
uyuşturucuya benziyor

(Eh, yakın zamanlarda bu şehirde bile böylesi insanlar gözükmeye başladı)

ürküp, o adamla arama mesafe koymak için yönümü değiştirdim
etraftaki insanlar da ondan uzaklaşıyorlar
sadece onun etrafı bir hava boşluğu gibi açılıyordu

<< 21

